"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
The unfinished pop-up book Pops
Buku pop-up yang belum selesai yang diterima
received in the mail
oleh Paman Kogoro lewat surat
contained a series of bomb threats.
berisi serangkaian ancaman bom.
It was thought to be the work of the dead author's half-brother
Itu diduga adalah perbuatan adik tiri penulis yang sudah tewas
with a previous conviction of manufacturing explosives, Takuji Hirukawa.
dengan tuntutan membuat ledakan sebelumnya, Takuji Hirukawa.
Through the Pops' efforts,
Melalui usaha Paman,
the second explosion was successfully avoided.
ledakan kedua berhasil dihindari.
All right.
Baik.
We did it!
Kita berhasil!
"Private Caller"
"Penelepon Pribadi"
Tick tock, tick tock.
Tik tok, tik tok.
Boom!
Boom!
Well done, Detective Kogoro Mouri.
Bagus, Detektif Kogoro Mouri.
But the game isn't over yet.
Tapi permainan belum berakhir.
What?
Apa?
"Grandpa Tick Tock and the Three Clocks"
"Kakek Tik Tok dan Tiga Buah Jam"
"Grandpa Tick Tock is a clockmaker.
"Kakek Tik Tok adalah seorang pembuat jam.
Tick tock, tick tock.
Tik tik, tik tok.
Deliver the final clock to the middle of the 7."
Antarkan jam terakhir ke tengah 7."
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
The pop-up book and the final bomb.
Buku pop-up dan bom terakhir.
The mystery of seven takes us in an unexpected direction.
Misteri angka tujuh membawa kami ke arah yang tidak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Pop-up Book Bomber (Part 2)"
"Pembom Buku Pop-up (Bagian 2)"
"Deliver the final clock to the middle of the 7."
"Kirim jam terakhir ke tengah tujuh."
Darn it! What does the middle of seven mean?
Sial! Apa artinya tengah tujuh?
Divide seven by two is 3.5.
Tujuh bagi dua adalah 3.5.
"7 is read 'Nana'" -"Nana".
"7 dibaca 'Nana' dalam bahasa Jepang" -"Nana".
Between "na" and "na"?
Antara "na" dan "na"?
Seven!
Tujuh (Seven)!
"V"?
"V"?
None of them seem right.
Tidak satupun dari mereka tampak benar.
I have no idea!
Aku tidak tahu!
Hey, you!
Hei, kau!
You really don't remember the answer to the riddle?
Kau sungguh tidak ingat jawaban untuk teka-tekinya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
"Hiroyuki Tomonaga (45), Editor In Chief" -Like I mentioned before,
"Hiroyuki Tomonaga (45), Kepala Editor" -Seperti yang kukatakan sebelumnya,
publication was delayed.
publikasi ditunda.
I was too busy handling the incident to read it.
Aku terlalu sibuk menangani insiden itu untuk bisa membacanya.
But I do remember the end.
Tapi aku ingat akhirnya.
The end?
Akhirnya?
It's not a 100% happy ending.
Itu tidak 100% akhir yang bahagia.
Our company wasn't sure it was appropriate
Perusahaan kami tidak yakin itu cocok
for a children's book.
untuk buku anak-anak.
I thought the same thing after reading it.
Aku berpikir hal yang sama setelah membacanya.
Although the drawings and pop-ups are really cute.
Padahal gambar dan pop-upnya sangat imut.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Grandpa Tick Tock dies.
Kakek Tik Tok meninggal.
You learn at the end that he's actually really sick.
Kau mengetahui di akhir bahwa dia sakit keras.
But in the epilogue,
Tapi dalam epilognya,
his grandson takes over his business
cucu laki-lakinya mengambil alih bisnisnya
ten years later,
sepuluh tahun kemudian,
so that's kind of a relief.
jadi itu melegakan.
That's right.
Itu benar.
Seriously? It's not a clue to the bomb's location.
Sungguh? Itu bukanlah petunjuk ke lokasi bom tersebut.
Anyway, what's the answer to the riddle?
Bagaimanapun, apakah jawaban untuk teka-tekinya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What does the number seven remind you of?
Angka tujuh mengingatkanmu pada apa?
What's expressed in sevens?
Apa yang diekspresikan dengan tujuh?
Expressed in sevens?
Diekspresikan dengan tujuh?
Oh, right. Like the seven days of the week?
Oh, benar. Seperti tujuh hari seminggu?
Yeah.
Ya.
Or the seven colors of the rainbow?
Atau tujuh warna pelangi?
There are seven notes on a musical scale, too.
Juga ada tujuh nada dalam tangga nada musik.
What's the middle of those?
Apa tengahnya?
In a week, that would be Thursday.
Dalam seminggu, berarti hari Kamis.
In a rainbow...
Dalam pelangi...
I think it's green.
Kurasa hijau.
In a musical scale, it's fa.
Dalam tangga nada musik, fa.
But there are too many things it could be.
Tapi ada terlalu banyak hal.
Yeah.
Ya.
But what if a bomb were to explode
Tapi bagaimana jika sebuah bom akan meledak
at a location related to those?
di lokasi yang berkaitan dengan itu semua?
Inspector!
Inspektur!
Of course, we can't ignore it.
Tentu saja kita tak bisa mengabaikannya.
Have the entire department
Perintahkan seluruh departemen
begin searching for the bomb immediately.
mulai mencari bomnya sekarang juga.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Inspector, I'd only be getting in the way
Inspektur, aku hanya akan menghalangi
if I stayed any longer.
jika aku menetap lebih lama.
You're right.
Kau benar.
Now that the investigation has established a direction,
Sekarang penyelidikan sudah memiliki arah,
you're free to go.
kau bebas untuk pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, thank you. Excuse me.
Oh, terima kasih. Permisi.
Oh, the picture book.
Oh, buku gambarnya.
Give me the book, Conan.
Beri aku bukunya, Conan.
Excuse me.
Permisi.
Don't you need this?
Tidakkah kau membutuhkan ini?
Well, that's odd.
Yah, itu aneh.
Until now,
Hingga sekarang,
the riddles were limited to a single answer,
teka-tekinya terbatas ke satu jawaban,
but this time the riddle itself is rather broad.
tapi kali ini teka-tekinya sendiri cukup luas.
"Kinomiri Park, Midori Elementary School"
"Taman Kinomiri, Sekolah Dasar Midori"
"Midori Law Office, Green Green Restaurant" -Why?
"Kantor Hukum Midori, Restauran Green Green" -Kenapa?
"Jupiter Research Center and Observatory"
"Pusat Penelitian dan Pengamatan Jupiter"
And I'm also curious about the bomb
Dan aku masih penasaran tentang bom
that Pops threw into the manhole.
yang Paman lemparkan ke dalam lubang.
And finding the unexploded bomb has been put on hold
Dan mengetahui bom yang tidak meledak itu telah ditunda
since the entire department has been mobilized.
karena seluruh departemen telah digerakkan.
Could it be?
Mungkinkah?
-Okay, good. -Hey, Inspector!
-Baik, bagus. -Hei, Inspektur!
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
What exactly did the bomber Hirukawa do?
Apa yang tepatnya pembom Hirukawa lakukan?
What did he do?
Apa yang dia lakukan?
Caused explosions, of course.
Tentu saja menyebabkan ledakan.
He manufactured explosives,
Dia membuat peledak,
blew up the safes
meledakkan brankas
and cash transport vehicles,
dan kendaraan pembawa uang tunai
and stole a lot of money.
dan mencuri banyak uang.
What about it?
Kenapa?
Nothing.
Tidak apa-apa.
That's nothing like this crime which seems
Tidak ada dari kejahatan ini yang tampak
to be motivated
termotivasi
by resentment.
oleh kebencian.
"Megrez Security"
"Keamanan Megrez"
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
What? You found the bomb?
Apa? Kau sudah menemukan bomnya?
The garbage collection point at the #3 Thursday Building in Toriya City?
Titik pengambilan sampah di #3 Gedung Kamis di Kota Toriya?
We found one, too.
Kami juga menemukan satu.
"Green Garden" -It's at the orchard in Kenbashi City.
"Taman Hijau" -Ada di taman di Kota Kenbashi.
It was inside the management office's trash can.
Ada di dalam tong sampah kantor manajemen.
"F.A. Alloy" -We found one at "F.A. Alloy"
"F.A. Alloy" -Kami menemukan satu di "F.A. Alloy"
in Daitoma City.
di Kota Daitoma.
It's a gilding factory known locally as "Fa Alloy".
Sebuah pabrik penyepuhan yang dikenal secara lokal "Fa Alloy".
It was found inside a garbage can.
Ditemukan di dalam sebuah tong sampah.
Three bombs at once?
Tiga bom sekaligus?
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
I'm sorry, but a bomb was discovered up ahead.
Maafkan aku, tapi sebuah bom sudah ditemukan.
What? A bomb?
Apa? Sebuah bom?
We found all three of the bombs!
Kita sudah menemukan ketiga bom tersebut!
Tell us how to disarm them!
Beritahu kami cara mematikannya!
Hey, answer me!
Hei, jawab aku!
Answer me!
Jawab aku!
"Wow! Were you surprised?"
"Wow! Apa kau terkejut?"
What?
Apa?
They're all fake?
Semuanya palsu?
What does this mean?
Apa artinya ini?
Darn it.
Sial.
What is Hirukawa trying to do?
Apa yang Hirukawa coba lakukan?
It's a trap.
Itu sebuah jebakan.
Like the previous riddles,
Seperti teka-teki sebelumnya,
the three fake bombs are trick answers.
ketiga bom palsu itu adalah jawaban palsu.
The real one is somewhere else.
Yang asli ada di suatu tempat.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Okay, okay.
Terus, terus.
Okay...
Terus...
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
Hello, officer?
Halo, petugas?
"Megrez Security" -Megrez Security.
"Keamanan Megrez" -Keamanan Megrez.
Is something wrong, Conan?
Apa ada yang salah, Conan?
The Megrez in Megrez Security
Megrez dalam Keamanan Medrez
refers to this star.
merujuk pada bintang ini.
That's...
Itu...
A picture of Ursa Major.
Sebuah gambar Ursa Major.
The Big Dipper?
Bintang Biduk?
That's right.
Itu benar.
The seven stars forming the tail of Ursa Major
Tujuh bintang membentuk ekor dari Ursa Major
are known as the Big Dipper.
yang dikenal sebagai Bintang Biduk.
And the center star is Megrez.
Dan bintang tengahnya adalah Megrez.
So it's the middle of seven.
Jadi itu tengah dari tujuh.
Yeah.
Ya.
Darn it. The culprit included the answer
Sial. Pelaku memasukkan jawabannya
because he knew we wouldn't get there in time.
karena dia tahu kita takkan tiba di sana tepat waktu.
Inspector Megure, take a look at this.
Inspektur Megure, lihatlah ini.
"Bomb Site, Kanematsu Park"
"Situs Bom, Taman Kanematsu"
What is this?
Apa ini?
A map of the sewer?
Peta selokan?
That's right.
Itu benar.
Going from the manhole at Kanematsu Park
Dari lubang di Taman Kanematsu
where Mr. Mouri threw the bomb to here.
di mana Pak Mouri melemparkan bom itu ke sini.
Did that bomb flow all the way here?
Apa bom itu hanyut sampai sini?
Almost certainly.
Kemungkinan.
Carried along by the increased water level from yesterday's rain,
Terbawa oleh tingkat air yang meningkat karena hujan kemarin,
the bomb most likely stopped at the grate under here.
bom itu kemungkinan besar berhenti di pagar di bawah sini.
Forensics says it's likely the explosion
Forensik mengatakan kemungkinan ledakan itu
was triggered by remote and not by a timer.
dipicu oleh pengendali jarak jauh dan bukan sebuah timer.
So, what does that mean?
Jadi, apa artinya itu?
In other words,
Dengan kata lain,
he always meant to blow up
sejak awal dia memang ingin meledakkan
the cash transport vehicle.
kendaraan pembawa uang tunai itu.
What?
Apa?
Looks like he's right.
Sepertinya dia benar.
He made you throw the bomb in the manhole
Dia membuatmu melempar bom itu ke dalam lubang
so it would end up here.
agar bisa berakhir di sini.
Which means the first bomb
Yang artinya bom pertama itu
was meant to camouflage this, too.
tujuannya cuma untuk menyamarkan ini juga.
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
What does he think he's doing?
Dia pikir apa yang sedang dia lakukan?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
What?
Apa?
You found Hirukawa's hideout?
Kau sudah menemukan persembunyian Hirukawa?
We'll head there.
Kita akan menuju ke sana.
Inspector, we're coming with you.
Inspektur, kami ikut denganmu.
Okay.
Baik.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
How do you know it's his hideout?
Bagaimana kau tahu itu adalah persembunyiannya?
We received an anonymous tip.
Kami mendapatkan tip tanpa nama.
They asked us to arrest the bomber Takuji Hirukawa
Mereka meminta kami untuk menahan pembom Takuji Hirukawa
since they spotted him.
karena mereka melihat dia.
Then they left an address and hung up.
Lalu mereka meninggalkan sebuah alamat dan menutup.
I see.
Begitu.
So that's how it is.
Jadi, seperti itu.
Well, well.
Yah, yah.
Looks like you've recovered from your injury,
Sepertinya kau sudah pulih dari cederamu,
Editor Tomonaga.
Editor Tomonaga.
It's as though you were never injured in the first place.
Seolah kau tidak pernah cedera sejak awal.
What's the meaning of this?
Apa artinya ini?
By the way, I heard you're going independent soon.
Ngomong-ngomong, kudengar sebentar lagi kau akan usaha sendiri.
Will you be funding yourself
Apa kau akan mendanai dirimu
using the cash Hirukawa stole from the transport truck?
menggunakan uang tunai yang Hirukawa curi dari truk itu?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I don't know what you mean.
Aku tidak tahu apa maksudmu.
Didn't you see the news?
Apa kau tidak melihat beritanya?
What?
Apa?
Hirukawa's hideout exploded and burned down.
Persembunyian Hirukawa meledak dan terbakar.
Oh, I just saw that.
Oh, aku baru lihat itu.
According to the forensics team,
Menurut tim forensik,
even when including the bills thought to have burned,
meskipun sudah termasuk uang-uang yang telah terbakar,
the remaining bills they found in the wreckage
sisa-sisa uang yang mereka temukan dalam reruntuhan itu
didn't add up to the amount that was stolen.
tidak sesuai dengan jumlah yang dicuri.
I was wondering where the remaining money went.
Aku penasaran ke mana perginya sisa uang itu.
Don't ask me.
Jangan tanya aku.
And apparently the location of the hideout
Dan tampaknya lokasi persembunyian itu
came from an anonymous tip.
berasal dari tip tanpa nama.
They said come to arrest the bomber Takuji Hirukawa
Mereka bilang untuk datang menahan pembom Takuji Hirukawa
since they spotted him.
karena mereka melihatnya.
So what?
Lalu apa?
It sounded like they were using a voice changer.
Itu kedengarannya seperti mereka menggunakan sebuah pengubah suara.
That makes it difficult to determine whose voice it was.
Yang menjadikannya sulit untuk menentukan suara siapa itu.
What does that have to do with me?
Apa kaitannya itu denganku?
The problem isn't the voice, but what was said.
Masalahnya bukan suaranya, tapi yang dikatakan.
What was said?
Apa yang dikatakan?
That's right.
Itu benar.
Hirukawa's name hadn't been released to the press at that time.
Nama Hirukawa belum dirilis ke media pada waktu itu.
The only ones who knew it was him were the police, us,
Yang tahu itu dia adalah polisi, kami,
and you.
dan kau.
No one else could have known.
Tidak ada lagi yang tahu.
That's because they remembered
Itu karena mereka ingat
when his face was shown
ketika wajahnya ditunjukkan
during his last bombings.
selama pengeboman terakhirnya.
You did?
Kau ingat?
Me? Why would I remember?
Siapa, aku? Kenapa aku ingat?
Mr. Mouri, do you think I did it?
Pak Mouri, menurutmu aku yang melakukannya?
Yes, I do.
Ya, benar.
Actually, I'm sure you did.
Sebenarnya aku yakin kau yang melakukannya.
Tomonaga, you were standing behind Hirukawa
Tomonaga, kau berdiri di belakang Hirukawa
like an editor guiding a new author.
seperti seorang editor yang menuntun seorang penulis baru.
If you think I did it, show me the proof.
Jika kau berpikir aku yang melakukannya, tunjukkan buktinya padaku.
While the bombs were equipped with timers,
Selagi bom-bom itu dipersenjatai dengan timer,
they were all rigged to explode by remote.
mereka semua diatur untuk meledak dengan kendali jarak jauh.
According to forensics, the radio waves from the remotes
Menurut forensik, gelombang radio dari pengendali jarak jauh
only worked at a range of about thirty meters.
hanya bekerja pada jarak tiga puluh meter.
So what?
Lalu apa?
So only someone at the scene with us could have
Jadi, hanya seseorang di lokasi yang bersama kami bisa
sped up the timer on the second bomb,
mempercepat timernya di bom kedua
or sent me messages accordingly.
atau mengirimkan pesan padaku sesuai keadaan.
Only you, Hiroyuki Tomonaga.
Hanya kau, Hiroyuki Tomonaga.
Later, you asked the inspector
Kemudian, kau bertanya pada inspektur
if you could accompany us,
apa kau bisa menemani kami
and sent me messages
dan mengirimkan pesan-pesan
in response to my actions.
sebagai respon dari aksi-aksiku.
Am I wrong?
Apa aku salah?
You suggested to Hirukawa that he attack the transport truck
Kau menyarankan Hirukawa untuk menyerang truk transportasi itu
while making it look like he was out to avenge his brother.
selagi membuatnya terlihat seperti dia membalaskan dendam adiknya.
You also involved and used me, Kogoro Mouri,
Kau juga terlibat dan memanfaatkan aku, Kogoro Mouri,
to hide your true intentions.
untuk menyembunyikan maksudmu yang sebenarnya.
And you silenced Hirukawa himself
Dan kau sendiri yang membungkam Hirukawa
by using the extra bomb you had him make.
dengan menggunakan bom ekstra yang kau suruh dia buat.
Impressive, detective.
Mengesankan, detektif.
What a truly interesting deduction.
Deduksi yang sungguh menarik.
Once I go independent, why not write mysteries for me?
Begitu aku mandiri, bagaimana kalau kau menulis misteri untukku?
A mystery by a great detective.
Sebuah misteri oleh detektif hebat.
That's sure to become a best seller.
Itu pasti akan menjadi penjualan terlaris.
But it's all just speculation. You have no proof.
Tapi itu semua hanya spekulasi. Kau tidak punya bukti.
Hardcore mystery fans will surely criticize you for that.
Penggemar misteri kelas berat akan mengkritikmu untuk itu.
This isn't a mystery.
Ini bukan sebuah misteri.
This is an actual case.
Ini kasus sebenarnya.
A confession from Hirukawa would change the story.
Sebuah pengakuan dari Hirukawa akan mengubah ceritanya.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
He should be dead...
Dia seharusnya sudah tewas...
At least, that's what they said on the news.
Setidaknya, itu yang mereka katakan di berita.
No, the news didn't mention anything about that.
Tidak, berita tidak menyebutkan apapun tentang itu.
Neither did I.
Aku juga tidak.
You don't mean...
Jangan bilang kalau...
That's right.
Itu benar.
Hirukawa survived.
Hirukawa selamat.
Thanks to Mouri's reasoning.
Berkat penalaran Mouri.
I didn't understand then why a man who'd forgotten
Aku tidak mengerti kenapa seorang pria yang lupa
the answer to the riddle suddenly started talking about
jawaban teka-teki itu tiba-tiba mulai bicara tentang
the illustrations in the picture book,
ilustrasi dalam buku gambar itu,
but you wanted them to be the same.
tapi kau ingin mereka sama.
You wanted the culprit's suicide
Kau ingin bunuh dirinya sang pelaku
and the illustration in the book
dan ilustrasi dalam buku itu
to overlap.
saling tumpang tindih.
Realizing that, Mr. Mouri asked us to drive ahead of the force
Menyadari itu, Pak Mouri meminta kami pergi
to take Hirukawa into custody.
untuk menahan Hirukawa.
We passed the police cars on their way
Kami lewati mobil polisi dalam perjalanan mereka
and used the rear entrance to his hideout.
dan gunakan pintu belakang menuju persembunyiannya.
We just barely got Hirukawa out in time.
Kami hampir tidak sempat mengeluarkan Hirukawa tepat waktu.
Without realizing that,
Tanpa menyadari itu,
as soon as the police surrounded the hideout,
begitu polisi mengepung persembunyian itu,
you pressed the switch on the remote control.
kau menekan tombol pada pengendali jarak jauhnya.
I'm sure Hirukawa will have some interesting things to say
Aku yakin Hirukawa akan punya beberapa hal menarik untuk dikatakan
once he learns he was used and nearly killed by you.
begitu dia tahu dia dimanfaatkan dan hampir dibunuh olehmu.
When did you realize it was me?
Kapan kau sadar akulah pelakunya?
When you said the author left that proof to his brother.
Ketika kau mengatakan penulis meninggalkan sampel buku itu untuk kakaknya.
Conan.
Conan.
Here.
Ini.
Look at this.
Lihatlah ini.
This isn't a proof of the book. It's clearly a copy.
Ini bukan sampel buku. Ini jelas salinan asli.
It doesn't make sense for a proof to be misaligned, right?
Tidak masuk akal bagi sebuah sampel buku untuk tidak sejajar, bukan?
Hirukawa naturally would have demanded the original,
Hirukawa pasti meminta yang asli,
but he said he didn't have it.
tapi dia bilang dia tidak memilikinya.
In other words, you must still have it.
Dengan kata lain, kau pasti masih menyimpannya.
Which means you would've looked through it
Yang artinya kau akan melihatnya
during this case,
selama kasus ini,
but you lied about reading it.
tapi kau berbohong tentang membacanya.
Why?
Kenapa?
Because you were the mastermind
Karena kau adalah dalang
who planned this crime.
yang merencanakan kejahatan ini.
Finally, I have a question for you.
Akhirnya, aku punya sebuah pertanyaan untukmu.
Why didn't you give Hirukawa the original?
Kenapa kau tidak memberikan yang asli pada Hirukawa?
Because...
Karena...
Because it was a masterpiece.
Karena itu adalah sebuah mahakarya.
I'm still an editor.
Aku tetap seorang editor.
I could tell.
Aku bisa tahu.
Even if he was family, I didn't want to turn it over to a criminal.
Meskipun dia keluarga, aku tidak ingin menyerahkannya ke seorang penjahat.
And tearing out the pages that contained the clues.
Dan merobek kertas-kertas yang berisi petunjuk.
Even though it was my plan,
Walaupun itu adalah rencanaku,
I couldn't bring myself to do it.
aku tidak sanggup untuk melakukannya.
Someday I planned to publish that manuscript.
Suatu hari aku berencana untuk mempublikasikan manuskripnya.
Don't!
Jangan!
Please don't.
Tolong jangan.
You don't have the right!
Kau tidak berhak!
It may have been a copy,
Itu mungkin sebuah salinan,
but you used that wonderful picture book to commit a crime.
tapi kau menggunakan buku gambar yang bagus itu untuk melakukan kejahatan.
The author must be crying in heaven.
Penulisnya pasti sedang menangis di surga.
Ran...
Ran...
"Grandpa Tick Tock and the Three Clocks"
"Kakek Tik Tok dan Tiga Buah Jam"
Six months later,
Enam bulan kemudian,
whether according to the editor's prediction or not,
entah sesuai prediksi editor atau tidak,
the completed picture book was published...
buku gambar yang sudah lengkap itu dipublikasikan...
"Winner of the 34th New Author Award" -and won...
"Pemenang Penghargaan Penulis Baru ke-34" -dan memenangkan...
"Recommended by the staff" -the new author award.
"Direkomendasikan oleh staf" -penghargaan penulis baru.
It was an appropriate farewell gift
Itu adalah hadiah perpisahan yang pantas
for the author who passed away before his time,
bagi penulis yang meninggal sebelum waktunya,
"Picture Book Author, Kenichi Imai" -but that's another story.
"Penulis Buku Gambar, Kenichi Imai" -tapi itu cerita lain.
Seriously, despite all the running I did this time,
Terlepas dari semua berlari yang kulakukan kali ini,
I don't feel like I accomplished anything.
aku merasa seperti aku tidak mencapai apapun.
I'm just tired.
Aku hanya lelah.
Whatever, though.
Terserahlah.
Beer tastes better after a good workout.
Bir terasa lebih enak setelah olahraga yang cukup.
That's good!
Itu enak!
You always say that.
Kau selalu bilang begitu.
That's that.
Itu dia.
"Next Episode" -We just happened to be in London.
"Episode Selanjutnya" -Kami kebetulan berada di London.
Oh, yeah?
Oh, ya?
I'd like to say a line as cool as that.
Aku juga ingin mengatakan kalimat sekeren itu.
Anyway, are you sure about today?
Bagaimanapun, apa kau yakin tentang hari ini?
The date.
Tanggalnya.
Yeah.
Ya.
After all, today is...
Lagipula, hari ini adalah...
Friday the 13th.
Jumat tanggal 13.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Solving Mysteries at the Poirot Cafe (Part 1)"
"Memecahkan Misteri di Kafe Poirot (Bagian 1)"